So now, we all have arrived, it’s all right.
Ahora hemos llegado todos, muy bien.
there are lots of horrible people the other way round.
hay mucha gente horrible al otro lado.
Still, we are having their problems. All right.
Aún así, nos están llegando sus problemas (riendo). Muy bien.
You see, you must know these are modern times,
Debéis saber que estos son tiempos modernos,
and modern times have lots of complications.
y los tiempos modernos tienen muchas complicaciones
Has everyone arrived?
(En marathi) ¿Han llegado todos?
I will first speak in English, then in Marathi.
Primero hablaré en inglés, luego en marathi.
As these people can’t understand anything otherwise, and that won’t be proper.
Sino estas personas no entenderían nada, y eso no estaría bien.
In these modern times,
En estos tiempos modernos,
a place which is supposed to be a holy place becomes the most unholy place.
un lugar que se supone que es sagrado se convierte en el lugar más profano.
It’s such a topsy-turvy condition these days.
En estos días, todo es caótico.
And when we are trying to establish something very fundamental,
Cuando estamos tratando de establecer algo muy fundamental,
it’s like a little seedling that has to come out of the stones, you see.
es como una pequeña semilla que tiene que brotar de entre las piedras.
It has to fight lots of things, so we have to keep our brains intact
Tiene que luchar contra muchas cosas, así que debemos mantener nuestros cerebros intactos
and be sensible about everything, and try to see what we can achieve
y ser sensatos con todo, y tratar de ver lo que podemos lograr
through our patience and understanding - is very important.
con nuestra paciencia y comprensión. Es muy importante.
Today, I think, is a very great day for all of us
Creo que hoy es un gran día para todos nosotros
because this place is the place of Virat, of Shri Vitthala.
porque este lugar es el lugar del Virata, de Shri Vitthala.
Is the place where Shri Vitthala appeared
Es el lugar donde Shri Vitthala se
to a devoted son
le apareció a un devoto
and when he asked Him that, "You better stand on a brick," He stood there.
y cuando le dijo: "convendría que te mantengas en un ladrillo", se quedó allí.
And they say that He stood there waiting.
Y se dice que se quedó allí esperando.
Some people say that the statue that we see
Algunas personas dicen que la estatua que vemos
came out of the Mother Earth on this sand
salió de la Madre Tierra en esta arena
and that's what Pundarikaksh carried saying that,
y eso es lo que Pundarikaksh estuvo diciendo:
"These are the ones who came to see my, see me and my parents;
"Estos son los que vinieron a verme, a verme a mí y a mis padres;
and I was busy with them, so they are standing on the same brick which I threw."
y estuve muy ocupado con ellos, así que están de pie en el mismo ladrillo que arrojé".
Now the whole story has to be taken
Ahora toda la historia tiene que ser considerada
in a very sensible way, with the common-sense in it.
de forma muy sensata, con sentido común.
That God Himself is capable of all kinds of miracles.
Que Dios es capaz de todo tipo de milagros.
We, who are created by God, are doing some things which look miraculous.
Nosotros, que hemos sido creados por Dios, hacemos algunas cosas que parecen milagrosas.
Say, if you take about hundred-year-old situation of this world,
Por ejemplo, si tomamos la situación de este mundo de hace unos cien años,
we can say that today we are seeing many things which could be miraculous.
muchas cosas que vemos actualmente podrían considerarse milagrosas.
Hundred years back, nobody could have thought  that we could have
Hace cien años, nadie podría haber pensado que tendríamos todos
all these arrangements done here in such a far-fetched places.
estos arreglos hechos aquí, en un lugar tan lejano.
But all these miracles come from the power of God.
Pero todos estos milagros proceden del poder de Dios.
So we are the creator
Así pues, somos los creadores de
of that wee bit, very wee bit of that miracle.
ese trocito muy pequeño, de ese milagro.
So all the miracles of God cannot be explained and should not be explained.
Por tanto, todos los milagros de Dios no se pueden explicar y no se deberían explicar.
They are beyond our minds, and, to make people feel the presence of God,
Están más allá de nuestra mente y, para que la gente sienta la presencia de Dios,
God can do anything. He can move into all the three dimensions
Dios puede hacer cualquier cosa. Se puede mover en las tres dimensiones
and also in the fourth dimension. He can do whatever He feels like.
y también en la cuarta. Puede hacer lo que quiera.
That's what you have seen now in your
Eso es lo que habéis visto ahora en vuestra
every day-to-day life, how many miracles take place to all of you,
vida cotidiana, cuántos milagros os ocurren a todos vosotros
and you can't understand how it works out.
y no podéis entender cómo funcionan.
Even it works out on things which are not living,
Incluso funcionan en cosas que no tienen vida,
and people are quite amazed how these things happen.
y la gente está muy sorprendida de cómo pasan estas cosas.
So we have to believe, now, after seeing all this ourselves,
Por tanto, ahora, después de ver todo esto por nosotros mismos, tenemos que creer
that He is God,
que él es Dios,
and He can do anything that He feels like.
y puede hacer cualquier cosa que le apetezca.
And we are nothing. We are nothing.
Y no somos nada. No somos nada.
There should be no rationality about it - of understanding God's miracles.
No debería haber racionalidad respecto a la comprensión de los milagros de Dios.
"How can it be? How could it be?" You can't explain.
¿Cómo puede ser? ¿Cómo podría ser? No podéis explicarlo.
Only when you achieve that state of mind where
Solo, cuando alcanzáis ese estado de la mente
that God is all-powerful.
que Dios es todopoderoso.
because we are limited people, we have limited powers,
porque somos personas limitadas, tenemos poderes limitados,
we cannot understand how God could be all-powerful
no podemos entender cómo Dios podría ser todopoderoso
because we, we haven't got the capacity.
porque no tenemos esa capacidad.
So this God
Entonces, este Dios
who is our Creator, who is our Preserver,
que es nuestro creador, nuestro protector,
the One who desired that we should exist, who is our existence itself,
aquel que deseó que existiéramos, que es nuestra misma existencia:
is an all-powerful God, all-powerful.
es un Dios todopoderoso, todopoderoso.
He can do whatever He likes with you.
Él puede hacer lo que quiera con vosotros.
He can create another world, He can destroy this world.
Él puede crear otro mundo, puede destruir este mundo.
It's only if He has to desire.
Solo tiene que desearlo.
My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Mi idea de venir a Pandharpur para el puja a Shiva fue esta:
that Shiva represents the Spirit,
que Shiva representa el Espíritu
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
y el Espíritu, en todos vosotros, reside en vuestros corazones.
The seat of Sadashiva is on top of your head
El asiento de Sadashiva está en la parte superior de vuestra cabeza
but is reflected in your heart.
pero se refleja en vuestro corazón.
Now, your brain is the Vitthala.
Ahora bien, vuestro cerebro es el Vitthala.
So to bring Spirit to your brain
Así pues, traer el Espíritu a vuestro cerebro
means enlightenment of your brain.
significa la iluminación de vuestro cerebro.
Enlightenment of your brain means
La iluminación de vuestro cerebro significa que
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
la capacidad limitada de vuestro cerebro se vuelve ilimitada
in its capacity to realize God.
en su capacidad de tomar consciencia de Dios.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
No usaré la palabra 'entender' sino 'tomar consciencia' de Dios,
how powerful He is,
lo poderoso que es,
how miraculous He is, how great He is.
lo milagroso que es, lo grandioso que es.
The another is that the brain of man
Por otro lado, el cerebro del hombre
can create - of course, out of the dead;
puede crear, por supuesto, a partir de lo muerto;
but when the Spirit comes into brain,
pero cuando el Espíritu entra en el cerebro,
then you create living things,
entonces creáis cosas vivas,
living work of Kundalini.
el trabajo vivo de la Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Incluso lo muerto comienza a comportarse como vivo
because you touch the Spirit in the dead.
porque tocáis el Espíritu en lo muerto.
Like the nucleus
Como el núcleo
inside every atom or a molecule
dentro de cada átomo o molécula
has the Spirit of that molecule.
tiene el espíritu de esa molécula.
And if you become your Spirit...
Y si os convertís en vuestro Espíritu...
We can say the brain of
Podemos decir que el cerebro de
a molecule or an atom
una molécula o un átomo
is like the nucleus, body of the nucleus.
es como el núcleo, cuerpo del núcleo.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Pero el que controla el núcleo es el espíritu
that resides within the nucleus.
que reside dentro del núcleo.
So now you have got the attention, or the body
Así pues, ahora tenéis la atención del cuerpo,
- the whole body of the atom - then the nucleus,
el cuerpo entero del átomo, y el núcleo,
and inside the nucleus is the Spirit.
y dentro del núcleo está el Espíritu.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
De la misma manera, tenemos este cuerpo, la atención del cuerpo.
And then we have the...
Y luego tenemos el...
we have the nucleus
tenemos el núcleo,
- is the brain.
que es el cerebro.
And the Spirit is in the heart.
Y el Espíritu está en el corazón.
So the brain is controlled through the Spirit.
Entonces, el cerebro se controla a través del Espíritu.
How?
¿Cómo?
That around the heart
Alrededor del corazón
there are seven auras
hay siete auras
which can be multiplied into any number,
que se pueden multiplicar por cualquier número,
seven raised to power sixteen hundred,
siete elevado a mil seiscientos,
which are the ones
que son los que observan los siete chakras,
raised to power sixteen hundred -
elevados a mil seiscientos,
sixteen thousand, sorry.
perdón, a dieciséis mil (7 elevado a 16000).
Now this Spirit is watching through this aura;
Ahora este Espíritu está "observando" a través de este aura;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
lo digo de nuevo "observando" a través de este aura.
Can you sit down?
(Al cámara) ¿Puedes sentarte?
Can you sit down? I think, would be better.
¿Puedes sentarte? Creo que sería mejor.
There is no need to bother, once you have put it up.
No hay necesidad de molestarse una vez que lo has puesto.
This aura is watching
Este aura está observando el
the behaviour of your seven centres in your brain.
comportamiento de vuestros siete centros en el cerebro.
Is also watching all the nerves that are working
También está observando todos los nervios que están trabajando
in the brain - “watching”, again.
en el cerebro, de nuevo "observando".
But when you bring the Spirit
Pero cuando traéis el Espíritu a vuestro cerebro
then you go two steps ahead,
entonces vais dos pasos por delante,
because when your Kundalini rises,
porque cuando tu Kundalini se eleva,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
toca a Sadashiva y Sadashiva informa al Espíritu.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Informa en el sentido de que se refleja en el Espíritu.
So that's the first state where the watching auras
Así pues, ese es el primer estado en el que las auras que observan
start communicating
empiezan a comunicarse a través
through your different chakras in the brain
de vuestros diferentes chakras en el cerebro
and integrating it.
y a integrarlo.
But when you bring your Spirit to your brain
Pero cuando traéis vuestro Espíritu al cerebro,
- this is the second state -
es el segundo estado,
then you really become self-realized, in the full way,
os volvéis autorealizados de verdad, de una manera completa.
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
De una manera completa porque entonces vuestro Ser (Si mismo), que es el Espíritu,
becomes your brain.
se convierte en vuestro cerebro.
Action is very dynamic,
La acción es muy dinámica,
it opens then the fifth dimension in the human being.
abre entonces la quinta dimensión en el ser humano.
First, when you become realized, collectively conscious,
Primero, cuando os convertís en realizados, colectivamente conscientes,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
y empieza a ascender la Kundalini, estáis dentro, cruzáis la cuarta dimensión.
But when your Spirit comes into your brain,
Pero cuando vuestro Espíritu entra en vuestro cerebro,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
entonces os convertís en la quinta dimensión, es decir, que os convertís en el hacedor.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Nuestro cerebro, ahora dice, por ejemplo, muy bien, levanta esto.
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Entonces lo tocáis con la mano, lo levantáis. Sois el hacedor.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Pero cuando el cerebro se convierte en el Espíritu, el Espíritu es el hacedor
and when Spirit is the doer,
y cuando el Espíritu es el hacedor,
then you become
os transformáis
a complete Shiva - self-realized.
en un Shiva completo, con la realización del Ser.
In that state, if you get angry,
En ese estado, si os enfadáis,
you are not attached.
no estáis apegados.
You are not an attached person to anything whatsoever.
No sois una persona apegada a nada.
If you possess anything, you are not attached.
Si poseéis algo, no estáis apegados.
You cannot attach because Spirit is detachment,
No podéis apegaros porque el Espíritu es desapego,
is complete detachment.
es completo desapego.
You don't bother about any attachments whatsoever.
No os perturba ningún apego en absoluto.
Even for a second, you are not attached.
No estáis apegados ni siquiera un segundo.
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
Ahora diría que para entender el desapego del Espíritu
we should study ourselves very well, clearly:
debemos analizarnos muy bien, con claridad:
“How are we attached?”.
¿Cómo nos apegamos?
We are attached, firstly, by our brain,
En primer lugar, estamos apegados por nuestro cerebro,
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
sobre todo por nuestro cerebro, porque nuestros condicionamientos están en nuestro cerebro,
and all our ego is also in our brain.
y todo nuestro ego también está en nuestro cerebro.
So all emotional attachments are through our brain,
Así pues, todos los apegos emocionales vienen a través de nuestro cerebro
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
y todos nuestros apegos egoístas, también a través de nuestro cerebro.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Por eso se dice que después de la Realización, uno debe intentar practicar
Please, give Me the shawl.
(En marathi) Por favor, dadme el chal.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Hace mucho frío debido a Shri Shiva.
Now how do you practice this detachment?
Ahora bien, ¿cómo practicáis este desapego?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
(En marathi) Todos podéis entender inglés un poco, ¿verdad?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Nos apegamos a cualquier cosa a través de nuestro cerebro,
but through our attention.
pero también a través de nuestra atención.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Por lo tanto, intentamos hacer lo que llamamos Chitta Nirodh
is to control your attention: where is it going?
para controlar la atención: ¿dónde va?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
En la práctica de Sahaja Yoga, si queréis ascender más,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
tenéis que mejorar vuestro propio instrumento, y no el instrumento de los demás.
This is one thing one should know, for definite.
Esto es algo que cualquiera debería saber, definitivamente.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Ahora simplemente observad dónde va vuestra atención. Observaos a vosotros mismos.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
En cuanto empecéis a observaros a vosotros mismos, a vuestra atención, os identificaréis
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
más con vuestro Espíritu. Porque si tenéis que observar vuestra atención,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
tenéis que ser el Espíritu, sino ¿cómo lo observaréis?
So, now, see where is your attention going.
Así pues, ahora, observad donde va vuestra atención.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
En primer lugar, en su forma grosera, el apego está en el cuerpo.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
Así pues, observamos a Shiva: no tiene ningún apego a su cuerpo.
He sleeps anywhere.
Duerme en cualquier lugar.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Va a los cementerios y duerme allí porque no está apegado.
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
Nunca puede ser atrapado por ningún bhut o cualquier cosa, nada de eso.
See, He is detached.
Veis, está desapegado.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
El desapego tiene que ser observado y visto a través de vuestros propios apegos.
Now, because you are realized souls,
Puesto que sois almas realizadas,
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
el Espíritu aún no ha entrado en vuestro cerebro, por supuesto,
but still you are realized souls. So what you can do
pero aun así sois almas realizadas. Por lo tanto, lo que podéis hacer,
is at least to watch your attention, you can do that.
por lo menos, es observar vuestra atención, eso es lo que podéis hacer.
You can watch your attention very clearly
Podéis observar la atención con mucha claridad
by seeing where your attention is going.
viendo hacia dónde va vuestra atención.
And then, controlling your attention, also, you can do.
Y luego, también podéis controlar vuestra atención.
Very simple:
Muy sencillo:
to control your attention
para controlar vuestra atención
you have to just remove your attention from this to that.
simplemente tenéis que pasar la atención de esto a aquello.
Try to change your priorities.
Intentad cambiar vuestras prioridades.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Todo esto tiene que hacerse ahora, después de la Realización: un desapego completo.
So the body demands comfort,
Así pues, si el cuerpo exige comodidad,
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
intentad dar un poquito de incomodidad al cuerpo. Intentadlo.
What you think it to be comfortable,
Lo que creéis que es cómodo,
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
intentad hacerlo un poco incómodo. Por eso la gente iba a los Himalayas.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Ya veis, venir a este lugar nos ha causado muchos problemas (Shri Mataji se ríe).
But going to Himalayas - you can imagine.
Pero ir a los Himalayas... ¡os lo podéis imaginar!
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Así pues, después de la Realización, solían llevar su cuerpo a los Himalayas, "Muy bien,
go through all this. Let's see how you act."
pasa por todo esto. Vamos a ver cómo actúas".
So what you call the penance side starts now in a way.
Entonces, lo que llamáis mortificación comienza ahora en cierta manera.
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
Es una penitencia que podéis hacer muy fácilmente porque ahora sois almas realizadas.
With enjoyment, little, try to make this body...
Con gozo, un pequeño intento para hacer este cuerpo...
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Para Shiva, no importa si está en un cementerio
or in His own Kailasha or anywhere.
o en su propio Kailash o en cualquier lugar.
Where is your attention is, you see.
Observad donde está vuestra atención.
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Ya que vuestra atención humana es desesperadamente mala. Muy enredada en tonterías.
"We did this because of this." There is an explanation.
"Hicimos esto a causa de esto". Hay una explicación.
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
U otros tienen que dar una explicación. No se tienen que dar explicaciones,
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
o aceptarlas, o pedirlas. Ninguna explicación.
To exist without explanation is the best way.
Existir sin explicación es el mejor camino.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
En un hindi sencillo: "Jaise rakhahu taise hola rahu".
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
"En la forma en que me mantengáis, en ese estado permaneceré
and I’ll enjoy."
y lo disfrutaré".
Further in this poem, Kabira says,
Más adelante, en este poema, Kabir dice:
"If you make me go on an elephant”
"Si me hacéis ir en un elefante"
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
(significa el transporte real) “Iré. Si me hacéis caminar, caminaré".
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
"Jaise rakhahu taise hola rahu".
Now, second is about food.
Ahora, lo segundo es sobre la comida.
But that’s the first seeking human beings had as animals.
Pero esa es la primera búsqueda que tenía el ser humano como animal.
No attention on food.
¡Nada de atención en la comida!
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Si tiene sal o no, si tiene esto o aquello.
- no attention on food.
Nada de atención en la comida.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
De hecho, no deberíais recordar lo que comisteis esta mañana.
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
Pero pensamos en lo que vamos a comer mañana.
We consume food not for running this body but for sort of a
Consumimos alimentos no para hacer que funcione este cuerpo sino para una
more satisfaction of tongue pleasures.
mayor satisfacción de los placeres de la lengua.
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Una vez que empezáis a entender que ese placer es un signo de una atención primaria,
- any kind of pleasure is a very
cualquier tipo de placer es una
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
exageración grosera de las sensaciones. Es algo muy grosero.
But when I say, "No pleasures," means, doesn't mean that you should become
Pero cuando digo "sin placeres", significa, no quiero decir que debáis convertiros
as if somebody is dead in your family!
si alguien se hubiera muerto en vuestra familia (Shri Mataji se ríe).
But you should be like Shiva. So detached.
Pero deberíais ser como Shiva: tan desapegado.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
Llegó sobre un toro, que corría muy rápido, para casarse.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
Estaba sentado en un toro con sus pies así, ya veis,
and the bull is running fast and He is holding the bull.
y el toro corría muy rápido y él sujetando el toro.
The feet like this!
¡Los pies así! (Shri Mataji se ríe)
And He’s coming for His wedding.
Y venía para su boda.
And with Him are coming people with one eye,
Y con él venían personas con un ojo,
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
sin nariz. Con él venía todo tipo de gente rara.
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
Y su esposa se sentía bastante avergonzada (Shri Mataji se ríe)
things people are talking about Shiva.
por las cosas absurdas que la gente decía de Shiva.
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
No le molestaba cuál sería su reputación.
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
Pero eso no significa que os convirtáis en hippies. Ya veis, el problema es
that once you start thinking like that, you become hippies.
que una vez que empezáis a pensar así, os convertís en hippies.
Many people believe that if you try to behave like Shiva, you become Shiva.
Mucha gente cree que, si intentáis comportaros como Shiva, os convertiréis en Shiva.
Many believe that way: that if you take ganja, you become Shiva
Muchos lo creen así: que si consumes cannabis, te conviertes en Shiva
because Shiva used to take ganja. Because He used, He was consuming all that
porque Shiva solía consumir cannabis. Porque él lo hacía. Estaba consumiendo todo eso
For Him what does it matter whether it's a ganja or anything?
Para él, ¿qué importa si es cannabis u otra cosa?
Give Him anything, He’ll never get drunk, no question. He is consuming all that.
Dadle cualquier cosa, nunca se emborrachará sin lugar a duda. Está consumiendo todo eso.
Or they think, if they live like Shiva,
También lo piensan si viven como Shiva,
the way He was detached about things, least bothered about His appearances.
de la forma en que se desapegó de las cosas, nada preocupado por su apariencia.
What appearance Shiva needs is that, whatever He appears as His beauty.
Lo que requiere el aspecto de Shiva es esa, con cualquier cosa que lleve se muestra su belleza.
He doesn't need anything to be done.
No necesita que se haga nada.
So attachment to anything is ugliness.
Por tanto, el apego a cualquier cosa es fealdad.
Is ugliness, is nonsense.
Es fealdad, no tiene sentido.
But you can dress up whatever way you like,
Podéis vestiros de la forma que os guste,
or even if you are in the most ordinary dress,
o incluso llevar la ropa más vulgar,
you will look the most magnificent person.
pareceréis la persona más esplendorosa.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Pero no quiere decir que digáis "Muy bien, bajo estas circunstancias,
let us go about on a one sheet wrapped around".
vamos a deambular como envueltos en una sábana".
The beauty that has evolved within you through Spirit,
La belleza que ha evolucionado dentro de vosotros, a través del Espíritu,
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
os da ese poder para que podáis llevar lo que queráis,
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
sin afectar a vuestra belleza. Vuestra belleza está ahí todo el tiempo.
But have you achieved that state?
¿Pero habéis logrado ese estado?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
Y ese estado solo lo conseguís cuando el Espíritu entra en vuestro cerebro.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
Con gente orientada al ego es más difícil, y por eso no pueden disfrutar de las cosas.
At the slightest pretext, they topple down.
Al menor contratiempo se vienen abajo.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
Y el Espíritu, que es la fuente del gozo, simplemente no viene,
doesn't show. The joy is beauty. The joy itself is beauty.
no aparece. El gozo es belleza. El gozo en sí mismo es belleza.
But that is a state one has to achieve.
Pero ese es un estado que uno tiene que alcanzar.
Attachments come by various methods.
Los apegos vienen de varias maneras.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Si vais un poco más allá, tenéis apegos a vuestra familia.
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
“¿Qué le va a pasar a mi hijo? ¿Que va a pasarle a mi marido?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
¿Qué le pasará a mi madre, a mi esposa?", esta, aquella tontería.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
¿Quién es vuestro padre y quién es vuestra madre? ¿Quién es vuestro marido y quién es vuestra esposa?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Shiva no conoce todas estas cosas.
To Him, He and His Power are inseparable
Para él, él y su poder son inseparables.
So He stands as singular personality.
Así pues, se mantiene como una personalidad única.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
No hay dual... dualidad. Cuando hay dualidad, uno únicamente dice: "mi" esposa.
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
Y sigue diciendo: "mi nariz, mis orejas, mis manos,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
mi, mi, mi, mi". Profundizad más y más.
Till you say “my”, there is some duality.
Mientras que digáis "mi" hay algo de dualidad.
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
Pero cuando digo "yo, la nariz", entonces no hay dualidad.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva el Shakti, Shakti el Shiva. No hay dualidad.
But we live throughout on our duality, and because of that,
Pero vivimos a través de nuestra dualidad, y debido a ello,
there is an attachment. If there is no duality, what is the attachment, you see?
hay un apego. Si no hay dualidad, ¿cuál es el apego? ¿Veis?
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Si sois la luz y sois la lámpara, entonces, ¿dónde está la dualidad?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Si sois la luna y sois la luz de la luna, entonces ¿dónde está la dualidad?
If you are the sun and you are the sunlight,
Si sois el sol y la luz del sol,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
si sois la palabra y sois el significado entonces, ¿dónde está la dualidad?
But when there is this separation, there is duality,
Pero cuando existe esta separación hay dualidad
and because of this separation, you feel attached.
y debido a esta separación, sentís el apego.
Because if you are that, how will you be attached?
Porque si sois eso, ¿cómo vais a apegaros?
Do you see that point?
¿Veis la cuestión?
Because there is a difference and a distance between you and yours,
Porque existe una diferencia y una distancia entre vosotros y lo vuestro,
that's why you get attached to it. But it's me, who is the other?
esa es la razón por la que os apegáis a eso. Pero soy yo, ¿quién es el otro?
This whole universe is me, who is he other?
Todo este universo soy yo, ¿quién es el otro?
Everything is me, who is the other?
Todo soy yo, ¿quién es el otro?
But it's not that, it's a brainwave or a ego brain wave.
Pero esto no es así, es una onda cerebral o una onda cerebral del ego.
Sit down, sit down. I will ask if I need something. It’s disturbing others.
(En marathi: Siéntate, siéntate. Os avisaré si necesito algo. Estás molestando a los demás.
Sit down. We are talking about a very important topic.
Siéntate. Estamos hablando de algo muy importante. En este momento no necesito nada.
Even if I sit for nine hours I won’t need anything.
Incluso sentada durante nueve horas no voy a necesitar nada.
Please sit without worrying. You should not disturb. Sit, please.
Por favor, siéntate sin preocuparte. No debes molestar. Siéntate, por favor).
So who is the other?
Por tanto, ¿quién es el otro?
Nobody!
¡Nadie!
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Eso solo es posible cuando vuestro Espíritu entra en vuestro cerebro,
and you become part and parcel of Virat Itself. Virat is the brain, as I told you.
y os convertís en una parte del Virata. El Virata es el cerebro como ya os dije.
Then everything that you do - when you show your temper,
Entonces, todo lo que hacéis, cuando mostráis vuestro genio,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
cuando mostráis vuestro afecto, cuando mostráis vuestra compasión, cualquier cosa,
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
es el Espíritu que se está expresando, porque el cerebro ha perdido su identidad.
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
El llamado cerebro limitado, se ha convertido en el Espíritu ilimitado.
I do not know,
No sé, realmente no sé cómo dar una analogía sobre algo así.
But what we can do is to understand it,
Pero lo que podemos hacer es entender que,
that if a colour is dropped in the ocean,
si se cae un poco de color en el océano,
the ocean becomes colourful -
que el océano se vuelva de ese color no es posible.
But -
Pero intentad comprender que si un poco de color, un color limitado, se cae al océano,
the colour loses its identity completely.
el color pierde su identidad por completo.
Think of the other way round. If the ocean is coloured,
Pensadlo al contrario. Si el océano es de un color,
and is poured into atmosphere
y se derrama en la atmósfera
or onto any part, any, any little wee bit,
o en cualquier parte, una parte muy pequeña,
or onto any spot, onto any atom or anything, it all becomes colourful.
o en cualquier lugar, en cualquier átomo o cualquier cosa, todo se vuelve de ese color.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
Por lo tanto, el Espíritu es como el océano, que tiene la luz en él.
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
Y cuando este océano se derrama en la pequeña copa de nuestro cerebro,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
la copa pierde su identidad y todo se vuelve espiritual. Todo.
You can make everything spiritual, everything. You touch anything,
Podéis hacer que todo sea espiritual, todo. Tocáis cualquier cosa,
is spiritual: this sand becomes spiritual, the land becomes spiritual,
es espiritual: esta arena se vuelve espiritual, la tierra se vuelve espiritual,
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
la atmósfera se vuelve espiritual, los cuerpos celestes se vuelven espirituales.
Everything becomes spiritual.
Todo se vuelve espiritual.
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
Por lo tanto, es el océano el que es el Espíritu, mientras que vuestro cerebro es limitado.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
Así pues, hay que traer el desapego a vuestro cerebro limitado.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Se deberían romper todas las limitaciones del cerebro, para que cuando este océano
fills that brain, it should break that little cup,
llene ese cerebro, debería romperse esa pequeña copa
and every bit of that cup should become colourful.
y cada parte de esa copa debería llenarse de color.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
Todo el ambiente, todas las cosas, cualquier cosa que encontréis, debería llenarse de color.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
El color del Espíritu es la luz del Espíritu;
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
y esta luz del Espíritu actúa, trabaja, piensa, coordina, lo hace todo.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
Esta es la razón por la que hoy he decidido traer el Shiva Tattwa al cerebro.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
El primer método es llevar el cerebro hacia el Shiva Tattwa diciéndole:
"See, where are you going, Mr. Brain?
"Mira dónde vas, Sr. cerebro.
Only the brain. Detach, Detach".
únicamente en el cerebro. Desapégate, desapégate".
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
Y luego, toma este cerebro desapegado, completamente lleno del color
of the Spirit. It will automatically happen.
del Espíritu. Sucederá automáticamente.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Mientras tengáis estas limitaciones a vuestra atención, no sucederá.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Por tanto, cada individuo tiene que hacer de verdad, de forma deliberada, esta tapasya.
I'm with you;
Estoy con vosotros;
so you don't need any puja that way.
así que no necesitáis ningún puja.
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
Pero ese estado tiene que alcanzarse; y para alcanzar ese estado necesitáis el puja.
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Espero que muchos os transforméis en Shiva Tattwas durante mi vida.
But don't think I'm asking you to suffer.
Pero no penséis que os estoy pidiendo que sufráis.
There is no suffering in this kind of an ascent.
No hay sufrimiento en este tipo de ascenso.
If you understand that this is the complete joyous state,
Si entendéis que ese es el estado de completo gozo,
that is the time when you become Nirananda.
que es el momento en el que os convertís en Nirananda.
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
El nombre del gozo es Nirananda, y sabéis que vuestra Madre se llama Nira.
So you become Nirananda.
Por lo tanto, os convertís en Nirananda.
So today's worship of Shiva has a special meaning.
Así pues, la adoración de hoy a Shiva tiene un significado especial.
I hope, whatever we do in the outward way, in a gross way,
Espero, que cualquier cosa que hagamos en el exterior, de una manera grosera,
happens also in the subtler way.
suceda también de manera sutil.
I'm trying to push your Spirits into your brains,
Estoy tratando de empujar vuestros Espíritus a vuestros cerebros,
but I find it rather, sometimes, difficult because your attention is still involved.
pero me resulta bastante difícil a veces porque vuestra atención aún está enredada.
Try to detach yourself. Temper, lust, greed - everything.
Intentad desapegaros. El mal genio, la lujuria, la avaricia, todo.
"Ask them to eat less, not like gluttonous people." You see, once in a while,
"Pídeles que coman menos, no como glotones". De vez en cuando,
on a day of a big banquet or anything, you eat more,
el día de un gran banquete, o algo así, coméis más,
but you can't eat every time like that. It's not a sign of a sahaja yogi.
pero no podéis comer siempre así. No es el signo de un sahaja yogui.
Try to control. Try to control your speech.
Intentad controlarlo. Intentad controlar vuestra forma de hablar.
Whether you express temper in your speech or you express your compassion
Tanto si en la forma de hablar expresáis vuestro mal genio o expresáis vuestra compasión
or you are artificially compassionate - try to control.
o sois artificialmente compasivos, intentad controlarlo.
I know, some of you may not do much. It's all right.
Sé que algunos de vosotros puede que no consigáis mucho. Está bien.
I'll try to tell you many-a-times. I'll try to help you.
Intentaré decirlo muchas veces. Intentaré ayudaros.
But most of you can do it, and you should try that.
Pero la mayoría de vosotros puede hacerlo, y deberíais intentarlo.
So, on a deeper level, from today we start our Sahaja Yoga,
Así pues, a partir de hoy comenzamos un nivel más profundo de nuestro Sahaja Yoga,
where some of you may not attain.
aunque algunos de vosotros no podáis llegar.
But most of you should try to go deeper. Everyone.
Pero todos deberíais intentar profundizar. Todos.
For that, you don't need persons who are very well educated
Para eso no necesitáis personas con muchos estudios
or well placed in life. No, not at all.
o bien situadas en la vida. No, en absoluto.
But people who meditate, dedicate, go deeper,
Sino gente que medita, se dedica, profundiza,
because they are like the first roots,
porque son como las primeras raíces
which have to reach for others much deeper, so that others can follow.
que tienen que llegar mucho más profundo, para que otros puedan seguir.
Now for today's Puja, we’ll have a very short Ganesh Atharva Sheersh.
Ahora, para el Puja de hoy, tendremos un Ganesha Atharva Sheersha muy corto.
Just not washing My feet or anything much on it,
Ni lavado de pies ni nada de eso,
but is a saying of Atharva Sheersha, and you can put...
sino decir el Atharva Sheersha, y podéis poner...
That is during Shiva puja there is no need to wash My feet, as He’s already pure.
Durante Shiva puja no hay necesidad de lavarme los pies, ya que Él ya es puro.
Shiva is all the time clean,
Shiva es siempre limpio, puro, inmaculado. Entonces ¿qué vais a lavar en lo inmaculado?
One may say that, "Mother, when You wash Your Feet,
Uno puede decir "Madre, cuando lavas tus pies,
we get Your vibrations in the water."
conseguimos tus vibraciones en el agua".
But so detached that there’s no need to wash,
Pero tan desapegado que no hay necesidad de lavar,
at a state
en un estado
where you get completely washed, completely cleaned out.
donde sois lavados y limpiados por completo.
Then we’ll have a Devi Puja because Gauri, who is Virgin, is to be worshipped.
Entonces, tendremos un puja a la Devi porque Gauri, que es virgen, debe ser adorada.
So we’ll say the hundred-and-eight names of the Virgin,
Diremos los ciento ocho nombres de la Virgen
then we’ll do the Shiva Puja.
y luego haremos el Shiva Puja.
I'm sorry, I cannot tell you everything in one short speech all about this,
Lo siento, no puedo deciros todo en un breve discurso como este,
but detachment must start expressing itself in your Realization.
pero el desapego debe comenzar a expresarse en vuestra Realización.
Detachment.
Desapego.
What is surrendering? Is nothing
¿Qué es entregarse? No es nada
because when you are detached, you are surrendered, automatically.
porque cuando estáis desapegados, estáis entregados, automáticamente.
When you are holding onto other things you are not surrendered, that's all.
Cuando estáis aferrados a otras cosas no estáis entregados, eso es todo.
What is there to surrender Me? I am such a detached person,
¿Qué hay que rendir? Soy una persona tan desapegada
I don't understand all that. I mean, what am I to get out of you?
que no entiendo todo eso. Quiero decir, ¿qué voy a sacar de vosotros?
I am so detached. Nothing.
Soy tan desapegada. Nada.
So today I hope, we all pray that, "Oh Lord, give us strength
Así pues, espero que hoy todos recemos: "Oh Señor, danos fuerza
and that source of attraction
y esa fuente de atracción
by which we give up all other attractions of all the pleasures,
por la que abandonamos todas las atracciones de todos los placeres,
of joy of ego, of everything that we think of,
del gozo del ego, de todo sobre lo que pensamos,
but we should fall into the pure joy form of the Shiva Tattwa. Absolutely.”
pero deberíamos caer en la forma pura del gozo del Shiva Tattwa. Absolutamente".
I hope I've been able to explain to you why I am here today,
Espero haber podido explicaros por qué estoy hoy aquí
and why today is a very big day.
y por qué hoy es un gran día.
You all, who are here, are specially very lucky people,
Todos los que estáis aquí, sois gente especialmente afortunada
who should think that God has been kind to you,
que deberíais pensar que Dios ha sido amable con vosotros,
that He has chosen you today to be here to listen to this.
que os ha elegido para que estéis hoy aquí para escuchar esto.
And then, once you get detached, you'll start feeling responsible -
Y luego, una vez que os desapeguéis, empezaréis a sentiros responsables,
Abhiyukta - responsible.
"abhiyukta", responsables.
But a responsibility, not giving ego, but responsibility
Pero una responsabilidad sin ego, una responsabilidad
which is executing by itself,
que se ejecuta por sí misma,
which is expressing by itself, manifesting by itself.
que se expresa por sí misma, que se manifiesta por sí misma.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.